## 第六次作业-自组织与涌现性--可交互的粒子系统

### 粒子系统


以直径为10px/边长为10的圆形/正方形/菱形作为每一个单体可生成的随机形状，所有单体跟随鼠标移动。

点击鼠标左键可切换粒子形态,点击鼠标右键可重置所有粒子。粒子共有两种形态：

#### 形态一：细胞形态

在每两个粒子下方会对应生成透明度为10的黑色圆形，在粒子还没有聚集在一起时，画面中的粒子会像细胞一样。

#### 形态二：流星形态

每个粒子会像流星留下一定长度的行动轨迹。

运行状况：

点击鼠标左键可切换形态：

![](https://github.com/alm-adlt/homework/blob/main/image/demo%202021-10-30%2019-24-10%2000_00_24-00_00_38.gif)


![](https://github.com/alm-adlt/homework/blob/main/image/demo%202021-10-30%2019-24-10%2000_00_37-00_00_43.gif)


点击鼠标右键重置：

![](https://github.com/alm-adlt/homework/blob/main/image/demo%202021-10-30%2019-24-10%2000_00_40-00_00_48.gif)


![](https://github.com/alm-adlt/homework/blob/main/image/demo%202021-10-30%2019-24-10%2000_00_54-00_01_10.gif)

